---
id: ref-p124-energeticheskiy-neftyanoy-krizis
detail: |-
  Нефтяной кризис 1973 г. известен также под названием «нефтяное эмбарго». Начался 17 октября 1973 г., когда Организация арабских стран — экспортеров нефти (ОАПЕК) заявила в ходе Октябрьской войны на Ближнем Востоке, что она не будет поставлять нефть странам, поддержавшим Израиль в этом конфликте с Сирией и Египтом. Нефтяной кризис 1973 г. был первым энергетическим кризисом и до сих пор считается крупнейшим.
sources:
  - label: "В. С. Кошелев, Н. В. Кошелева. Всемирная история. 5–11 классы. 6-е изд. Минск: Аверсэв, 2025. С. 124."
    kind: reference
---
